# 功能性建筑

## 120自动熔炉组
【施工方】Ithil_hiril
【位置】工业区 (775, 153) 有地狱交通连接（工业区共用地狱门），有冰道。
【注意事项】熔炉使用前请阅读下方内部的使用说明！

## 196k竖式刷石机
【施工方】Polaris_Light
【位置】工业区 (775, 153) 有地狱交通连接（工业区共用地狱门），有冰道。
【注意事项】刷石机使用时请勿离开！！人离开一定要关刷石机！！（惨痛教训）

## 蜜绿全树种树场
【施工方】LQingNing
【位置】工业区（775，135），有地狱交通连接
【使用说明】上方木桶放置装有骨粉的潜影盒，保证红石灯亮，空潜影盒会回到下方木桶，灯不亮补充骨粉潜影盒；
金合欢选择按钮一，云杉、丛林选择按钮二，橡树、白桦选择按钮三；
按完按钮进去种植室，等到活塞停止后再开启拉杆；
如果发射器自己停止，检查外面的灯是否还亮。

## 开荒仓库
【施工方】Polaris_Light
【位置】主世界坐标：(704,364) 有地狱交通连接，有冰道。
地狱门在仓库二楼，是重要的连接枢纽。
周围包含简易的村民交易，农场等非机械级别玩家活动痕迹。
仓库内资源为公用，但请不要滥用！

## 四核时钟式刷铁机
【施工方】Ithil_hiril
【位置】主世界坐标：(728,363) 开荒仓库旁边。
实际效率极低，大致相当于单核，挂机需要到僵尸头上才有一点点效率，以后还需要新建非干扰型多核刷铁机。

## 飞行器甘蔗机
【施工方】LQingNing
【位置】主世界位置:（873,351）村庄附近。
【注意事项】使用前请先阅读使用说明！

## 简易植物繁殖处
【施工方】LQingNing

【位置】主世界位置：（我再上线看看）村庄附近，甘蔗机旁边。
【注意事项】使用后记得关闭以防造成卡顿；记得留一点植物作为种！
目前可以繁殖的植物种类：四种高花，发光地衣，甜浆果，发光浆果，可可豆\

## 丐中丐版袭击塔
【施工方】x2048x
【位置】主世界坐标：(692,920) 有地狱交通连接，有冰道
【注意事项】该机器只可使用锋利IV横扫之刃III钻石剑以上等级的剑来砍，否则容易因为产生恼鬼而暴毙（目前没有合适的剑在这边公用，建议自己去小黑塔打一把）。丐中丐版袭击塔只能手动收集分类，且袭击不堆叠。使用的时候需要先从活板门跳下开启袭击，然后从气泡柱立刻上来砍。砍时需注意不要离得太近或按shift，保持砍怪频率（避免女巫一击不死扔了治疗药水），可有效降低生成恼鬼概率。
已修改：使用时要对着盔甲架砍，攻击间隔不低于18gt，能有效放置恼鬼产生（但是还是有可能产生）
切记！！在走前一定要清掉袭击buff！！可选择在走之前跳下去等待出现袭击胜利

## 改造前哨站
【施工方】x2048x
【位置】主世界坐标：(-672,344) 有地狱交通连接，有冰道。
【用途】用于获取袭击buff.
【用法】地狱门出来后等待一小会，从活板门测跳下，用弓箭击杀队长再从气泡柱上来。没刷出队长就先上来挂一小会再下去

## 双核沼泽史莱姆农场
【施工方】Ithil_hiril 由Polaris_Light，LQingNing，EiHei协助搭建平台
【位置】主世界坐标：(74,5695) 有地狱交通连接，有冰道。
【用途】用于获取史莱姆，效率为7.6kph.
【用法】挂机点在y=176处。从地狱门出来后经脚手架向上有个笼子，在笼子里挂机就行。

## 简易双维度鱼塔
【施工方】x2048x
【位置】主世界坐标：(548,1170) ；地狱坐标：基岩上层(73,145)
有地狱交通连接，尚无冰道、
建议从地狱通道进入！主世界只有挂机点。
【用法】从地狱门出来后沿脚手架爬下，即可进入挂机位置。收集在地狱。

## 刷沙机1&末地门2
【施工方】Synopt
【位置】沙漠定居点附近，有大箭头指示。
【用法】先用床设置重生点（但是暂时没有床）。点击中央音符盒开始刷沙，跳入末地门获取沙子后迅速使用指令回到床边，点击中央音符盒结束刷沙。

## 气泡柱迁移式袭击塔
【施工方】Cauchy，由Polaris_Light调试各类参数（Polaris_Light：我讨厌purpur）
【位置】主世界坐标：(410,954) 有地狱交通连接（使用旧袭击塔通道），有冰道
【用法】使用前先检查机器内是否有小队长（大概率无），如果有可直接使用；如果无，则需要关闭拉杆（红石灯不亮），前往改造前哨站获取不祥之兆BUFF。
到袭击塔后会出发袭击，等号角声响起或袭击进度条减少后，拉下西北角拉杆。等待袭击进度条消失。（如果出现袭击失败则需要清理机器内的刌民后重复以上流程，袭击失败概率很小，但如果你是非酋，还是有可能袭击失败的。蹲在拉杆下方等待能有效减少袭击失败概率。）
走到修脚平台走上楼梯，关闭活板门蹲着进入，再打开活板门后进入水道，站到堆肥桶内修脚即可，可以用活板门辅助进入堆肥桶内。
必须使用附魔有锋利V横扫之刃III抢夺III经验修补的钻石剑或下界合金剑攻击，穿全套保护IV的钻石装备或下界合金装备，攻击频率有待确认。
离开时直接关闭开关，从地狱门离开即可，不用管剩下的怪物。