# 复读公约


## 总则

1. 本公约由基岩社工具人团队编写。

2. 任何玩家一旦进入基岩社下辖服务器，则视为同意本公约。如不认可，请立即退出服务器。

3. 若不遵守本公约，基岩社工具人团队有权对该玩家的账号进行不同程度的封禁，包括但不限于禁止进入某个基岩社下辖服务器、禁止进入基岩社下辖所有服务器、封禁用户中心账号、联合黑名单封禁。

4. 任何玩家有权要求基岩社工具人团队清除其在基岩社下辖服务器、用户中心等服务器上的相关数据，包括但不限于账号、玩家数据、建筑。

5. 基岩社下辖服务器不适用任何现实中的社会管理或资源配置理论与概念，包括但不限于农奴制、资本主义、社会主义、共产主义。

6. 基岩社不喜欢规矩与约束。因此，复读公约会以高度审慎的态度进行制定。一切不必要的约定都不应该被写入本公约。

7. 复读公约不追求成体系的、事无巨细的规范。我们相信我们的同学都是友善的。我们永远以善意对待，并以善意揣测我们的朋友们，为他们送上我们的包容。因此，我们仅基于可能遇到的问题进行一事一议式的约定。

8. 任何人均可以批注、交流群内公开提出、私聊工具人等形式对本公约提出建议。所有的观点将会被公平地对待，并在理性的批判后被评价为合适与否。

## 关于群名片的约定

1. 为保障玩家的利益，构建起沟通的桥梁，所有玩家 **必须** 在群名片中注明自己的游戏 ID。

2. 为促进交流，增进友谊，我们 **建议** 大家采用`ID-年级专业`的格式编辑自己的群名片。

3. 未注明游戏 ID 且长时间未发言的玩家 **可能** 因此被踢出交流群。

## 关于服务器属性

1. FDCraft 不是所谓**生电服**，任何**不破坏他人游戏体验**的行为都是被允许的。


## 公共资源与私有资源处理条例

2. 不符合私人容器定义的容器均属于公共容器，**但属于功能性建筑的一部分、机器运行时不可或缺的特殊容器除外**，包括但不限于 **所有物品展示框与盔甲架**、有特殊功能的漏斗/投掷器/木桶 等。
3. 若对于建筑的属性与所有者有异议，以建筑现场告示牌与基岩社工具人的判断为准。
4. 私人容器内物品 **必须** 在征得所有者同意后方可取用。若物品有缺失所有者有权在群内询问或联系运维查询。所有私人物品／需要自己使用的物品均 **应该** 放到私人容器中。
5. 公共容器内物品 **可以** 随意取用。**任何玩家无权追查**公共容器内物品去向及用途，取用者同样可对上述询问保持沉默。将物品放置于公共容器内意味着放弃对该物品的所有权，其将转变为公共物品，可供任何人**无条件取用**。
6. **滥用**公共资源等情况，可向基岩社工具人团体申请仲裁。
7. 在有明确声明的情况下，以声明内容为准，不适用上述各条。

## 用地冲突处理条例

### 功能性建筑与观赏性建筑

1. 功能性建筑即传统意义上的“机器”，包括但不限于利用游戏机制生产物品、提供刷怪场地的建筑。

2. 其他一切建筑均属于观赏性建筑，包括但不限于私家住宅、公共景观。
3. 如遇冲突，则视为**观赏性建筑**，例如一个美丽的刷石机。
4. 如果你的未完成的工地可能被误判为机器，则请在醒目的地方标注其不是功能性建筑。或者，你 **可以** 在沟通中与其他人明确这一点。并且，请相信工具人团队的判断。

### 冲突处理流程

1. 乙方的用地需求与甲方未完成的（基本功能未实现）**功能性建筑**发生冲突时，应当与甲方积极沟通。
2. 若甲方明确反对，则乙方不得拆除甲方未完成的建筑并征用用地。
3. 对于未完成的功能性建筑，若甲方在一定时间内没有回应，乙方 **可以** 向基岩社工具人团体提交拆除申请。拆除申请提交经工具人团队审核通过后的 7 天内，若甲方没有明确反对，则乙方 **可以** 在服务器运维人员的协助下，备份甲方的功能性建筑，并在原址处拆除。
4. **禁止** 未经建造者允许拆除观赏性建筑，但当建造者未明确反对时 **可以** 在 **不改变建筑整体框架与风格** 的前提下对其进行改建。

## 周目模组服管理条例

### 整合包决定

1. 周目模组服使用投票的方式决定整合包。
2. 玩家可在不定期发布的整合包提名问卷中对想要开设的整合包进行提名。若提名的整合包拥有服务端，则自动成为下一次投票的选项之一。
3. 当上一轮周目模组服有人毕业时，下一轮整合包投票问卷将发布。任何玩家可在整合包投票问卷中对 1-2 个整合包进行投票，投出后在计票前允许更改。但同一玩家使用不同 QQ 账号投票只会计数先投出的票。
4. 当上一轮周目模组服关闭时，下一轮整合包投票问卷将计票。实际得票数量最高的整合包将成为下一轮周目模组服的整合包，如遇整合包不稳定则自动顺延。
5. 若某玩家投票的整合包成功当选，且该玩家该整合包上线时间低于 2h/144000tick ，则下次同一周目模组服投票时该玩家计为半票；若同一周目模组服连续两次上线时间不达标，该玩家本投票周期与下一个投票周期所有周目模组服投票不算数。上线时间以计票时 !!stats 获取的数值为准。如遇服务端不稳定/整合包配置过高等客观原因无法进服的除外。

### 周目结束

1. 若某轮周目模组服绝大部分长期在线玩家均毕业时，本周目结束。
2. 若某轮周目模组服长期日活低于 2 人，无论是否有人毕业，本周目结束。结束前的 1 天将进行通知，并发布下一轮整合包投票问卷。
3. 周目结束后的 1-2 天内，该周目模组服将关闭，放出存档并删除服务端，以便搭建新服务端。

## 修订说明

### 2023.6.25

- 由于有玩家对于FDCraft的性质提出了疑问，增加 “服务器属性” 一节。

### 2023.11.10

- 对公约进行规范语意化。
- “总则”一节中，增加 社团权力与玩家权力 条目。
- “服务器属性”一节中，增加 “FDCraft不喜欢规矩与约束，任何**不破坏他人游戏体验**的行为都是被允许的” 条目。
- 由于最近各校均出现了**有玩家随意取用物品展示框内物品、取用分类器内物品**的现象，”关于服务器公共资源与私有资源的约定“一节中，明确 “属于功能性建筑的一部分、机器运行时不可或缺的容器” 不属于公共容器。