# 关于

## FDCraft｜复读世界𒆙

FDCraft｜复读世界𒆙（简称 FDCraft）是由 Kylin24Kowk 于 2020 年 12 月发起的面向复旦大学 Minecraft 爱好者的 Java Edition 多人联机服务器。

QQ 群：[1037308494](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=5UByHLWaGmk0sAgFSGGYx78F_zgiArVk&jump_from=webapi)

### 运营团队

腐竹（网络 / 软件 / 运维）：Kylin24Kwok  
物理腐竹（云储存 / 云计算）：shi2002  
群主：BeatGeneration

### 服务器概况

#### FDCraft 用户中心

网站地址：https://auth.fdc.hath.top

认证服务器地址：https://auth.fdc.hath.top/api/yggdrasil

#### FDCraft｜复读世界𒆙

| 服务器地址 | mc.fdc.hath.top(:25565)        |
| ---------- | ------------------------------ |
| 兼容版本   | JE 1.17.1+ & BE                |
| 特性版本   | Minecraft: Java Edition 1.17.1 |
| 核心类型   | Paper, Spigot, Bukkit          |

#### FDCraft: Playground

| 服务器地址     | mc.fdc.hath.top:25588           |
| -------------- | ------------------------------- |
| Minecraft 版本 | Minecraft: Java Edition         |
| 服务器核心类型 | Vanilla / Paper, Spigot, Bukkit |

## 基岩社

QQ 群：[864285734](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=hgMVhpIVlBOS2lqSa9qN0f1ZnCm7EeGu&jump_from=webapi)

### 创办初衷

基岩社是一个以游戏 Minecraft（中文译名“我的世界”）为基础的文化体育类社团。基岩社成立之初衷是围绕 Minecraft，通过建筑美学设计、红石电路设计、皮肤艺术设计、Java 程序设计等方式全面提升社团成员乃至复旦所有感兴趣的同学的专业知识、艺术修养、先进技术经验等。

得益于 Minecraft 提供的开放式地图编辑功能，同学们可以以数百种方块的组合创造出现实的或想象中的建筑作品。通过对中国古典建筑结构的学习，同学们能领略传统艺术之美，弘扬了优秀传统文化。通过对奇幻场景的构建，同学们的想象力与创新能力能获得极大的解放。基岩社将充分利用此功能，切实提升同学审美与创新能力。

基于 Minecraft 提供的红石电路模块，同学们可以以简单的信号源与信号传递装置构建出基本的逻辑门，进而创建复杂庞大的逻辑电路。通过对基本电路理论的学习与实践，同学们的专业技能与专业素养将获得极大的提升。基岩社将充分发挥该模块的作用，寓教于乐，实现“互联网+”之下的综合创新发展模式。

Minecraft 开放了对角色皮肤的高度定制权限，同学们可以在 64*64 像素的画布上，“带着镣铐跳舞”，绘制自己角色的皮肤。如何在局限的篇幅上创作出精美的作品，这是对同学艺术素养的极大考验。基岩社将提供皮肤分享交流平台，同学们可以自由创作、自由分享、自由点评，在沟通交流中实现审美的共同进步。

Minecraft 本身基于 Java 程序设计语言开发，并通过 Bukkit API 提供诸多可编程接口。同学们可以通过对 Minecraft 程序本身的学习提升对 Java 语言的应用能力。同时，Minecraft 还具有跨平台、多语言、分布式、多终端、云原生的特性。在维护 Minecraft 服务器的过程中，同学们可以学到 Linux 运维、桌面软件开发、复杂环境组网等多方面的计算机科学与软件工程知识。

在当下快速发展的互联网的时代背景下，基岩社将把大学生的学习扩展到课堂之外的地方，与课余文体活动有机结合，全方位创新开展社团工作，让同学们在“追新”的同时，感受到传统文化与现代技术碰撞的精妙美丽。

### 发展方向

基岩社将以 Minecraft 为核心，采取学术与趣味相结合、学习与娱乐相呼应的发展方针，全面建设高质量现代化的综合性文化体育类学生社团。

基岩社力求借助互联网+技术，寓教于乐，培养成员专业技能与艺术修养，争取发表大量优秀原创作品。基岩社将以各种质量过关、价值可鉴的活动为载体，充分调动成员的主观能动性，让每一个成员参与到社团的建设当中来。基岩社注重循序渐进的积累式发展模式，在日常化工作中，基岩社通过营造良好的交流合作氛围，提供讨论互动平台，使社团成员有充分的参与感与获得感。

社团工作方面，基岩社核心部门将严格自我要求，追求以服务广大社团成员为宗旨，创造性地落实工作，做好活动的提前策划与常规化运营的提前安排，有条不紊地开展社团工作。同时，社团核心部门的工作受到所有社团成员的监督并接受所有成员的反馈。让所有成员在社团的成长中都能贡献自己的力量。

基岩社以人为本，将以最饱满的热情服务复旦大学所有热爱 Minecraft 的人。

### 社团骨干

社长：陆金泽  
副社长：郭虹麟

团支部书记：郭虹麟
- 组织部
  - 部长：时阅
- 宣传部
  - 部长：王鑫
  - 成员：李靖昭 尚奇 訾惠斌
- 活动部
  - 部长：赵宇栋
  - 成员：吴毅恒 杨嵩涛 谢书豪 崔夏轩
